1. Taman Negara, Malaysia

Taman Negara là công viên quốc gia được ghé thăm nhiều nhất ở Malaysia. Ở đây có một cây cầu được được đan bằng dây của người Amazon bắc qua khu rừng hoang sơ. Hành trình đi bộ đường dài của bạn sẽ bắt đầu bằng thuyền trên Kuala Tembling, dẫn bạn qua những hang động bí ẩn, những con đường mòn dành cho voi, những cánh đồng nấm khổng lồ và khu rừng tươi tốt. Đừng coi đây chỉ là điểm dừng chân cuối tuần – hãy lên kế hoạch dành thời gian cụ thể khi có ý định phượt qua khu rừng mưa nhiệt đới này.

2. Patagonia, Chile và Argentina

Patagonia thực sự là một trong những nơi đẹp nhất trên thế giới dành cho các phượt thủ. Tuy nhiên, chỉ những người đi phượt chuyên nghiệp mới có thể chinh phục cảnh quan đầy chướng ngại vật kéo dài nhiều ngày này được tạo thành từ những vách đá đóng băng, sông băng và hồ nước trong xanh. Bạn phải có thể trạng khá tốt để đi bộ đường dài ở đây và cần phải lập kế hoạch kỹ lưỡng, nhưng cảnh quan sống động, hoang sơ rất đáng để bạn tận hưởng một lần trong đời.

3. Công viên quốc gia Glacier, Montana, Mỹ

Ở phía Bắc Montana của Mỹ là Công viên Quốc gia Glacier, đây là một công viên tuyệt đẹp để các phượt thủ đặt chân tới. Công viên bảo tồn hơn một triệu mẫu rừng và tự hào có đồng cỏ núi cao, hồ nước trong xanh và thung lũng được chạm khắc bằng sông băng giữa những đỉnh núi gồ ghề. Tại đây, bạn có thể nhìn thấy cực quang. Nó sở hữu tổng số 203 khu cắm trại, vì vậy bạn có thể chọn bất cứ tuyến đường nào mình muốn khám phá khi ghé thăm công viên quốc gia này.

4. Porto đến Algarve, Bồ Đào Nha

Bồ Đào Nha là một thiên đường ven biển tuyệt đẹp cho phượt thủ với những bãi biển đẹp và những hang động kỳ thú. Hầu hết mọi người sẽ bắt đầu hành trình của mình tại Porto, thong thả đi đến Algarve, ở cực nam của Bồ Đào Nha trên biên giới Tây Ban Nha. Việc đi bộ khá dễ dàng, bạn có thể tận dụng hệ thống giao thông công cộng tham gia các chuyến tham quan rượu vang, phong cảnh tuyệt đẹp, lễ hội sôi động, hải sản tuyệt ngon của nơi đây.

5. Bali, Indonesia

Nếu bạn đang đi du lịch với ngân sách eo hẹp, nhưng muốn tắm nắng, ăn tối, uống rượu và khám phá như hoàng gia, thì một chuyến đi đến Bali, Indonesia là điều hoàn toàn có thể. Không chỉ có những bãi biển tuyệt đẹp, chỗ ở và đồ ăn đều siêu rẻ. Tại đây bạn sẽ được lướt sóng thoải mái, gặp nhiều khách du lịch bụi khác cũng như những chú khỉ vui vẻ sẽ bầu bạn cùng bạn trong suốt hành trình của mình.

6. Đường mòn Inca, Peru

Đường mòn Inca từ lâu đã được coi là điểm đến hàng đầu cho những du khách thích phiêu lưu tìm kiếm những bí ẩn của Machu Picchu. Tuy nhiên, điểm đến ở Nam Mỹ này mang đến nhiều điều thú vị hơn cho người khám phá chứ không chỉ đơn giản là thành phố bị lãng quên. Nếu bạn đi bộ dọc theo bờ biển Peru, bạn sẽ tìm thấy nền văn hóa phong phú, những bãi biển nguyên sơ, những thị trấn nhỏ sôi động với các lễ hội, món ăn cay tuyệt vời và người dân địa phương thân thiện.

7. Đảo Bay, Honduras
Quần đảo Bay ở Honduras là một nơi rẻ tiền để khám phá và ngả lưng sau một ngày dài đi bộ. Đây cũng là nơi để lặn biển vô cùng xuất sắc với làn nước trong vắt. Nơi đây ngập tràn ngập những sinh vật biển đầy màu sắc, cá đuối gai độc và rất nhiều cá voi.





1. Taman Negara, Malajzia

A Taman Negara Malajzia leglátogatottabb nemzeti parkja. Itt van egy amazóniai kötelekkel átszőtt híd a vad erdőn. Túraútja hajóval indul Kuala Temblingen, amely titokzatos barlangokon, elefántösvényeken, óriási gombamezőkön és buja erdőkön keresztül vezet. Ne gondolja ezt csak egy hétvégi megállónak – tervezzen meghatározott időt tölteni, amikor ezen az esőerdőn keresztül szeretne túrázni.

2. Patagónia, Chile és Argentína

Patagónia valóban a világ egyik legszebb helye a hátizsákos turisták számára. Ezt a többnapos, befagyott sziklákból, gleccserekből és azúrkék tavakból álló akadálypályát azonban csak szakértő túrázók hódíthatják meg. Elég jó formában lehet itt túrázni, és alapos tervezést igényel, de az élénk, érintetlen táj megér egy élményt az életben.

3. Glacier Nemzeti Park, Montana, USA

Az Egyesült Államokban, Montana északi részén található a Glacier Nemzeti Park, amely egy gyönyörű park a kalandozók számára. A park több mint egymillió hektár erdőt őriz, és alpesi rétekkel, azúrkék tavakkal és gleccserek által faragott völgyekkel büszkélkedhet zord csúcsok között. Itt látható az aurora borealis. Összesen 203 kempinggel rendelkezik, így kiválaszthatja, hogy melyik útvonalat szeretné felfedezni a nemzeti parkban.

4. Portóból Algarve-ba, Portugáliába

Portugália gyönyörű tengerparti paradicsom a hátizsákos turisták számára gyönyörű strandokkal és csodálatos barlangokkal. A legtöbben Portóban kezdik útjukat, és Portugália legdélibb csücskében, a spanyol határon Algarve felé tartanak. Ez egy könnyű séta, és kihasználhatja a tömegközlekedési rendszer előnyeit bortúrákhoz, lenyűgöző tájakhoz, pezsgő fesztiválokhoz és ízletes tenger gyümölcseihez.

5. Bali, Indonézia

Ha szűkös költségvetéssel utazik, de szeretne napozni, étkezni, inni és felfedezni, mint a királyi király, akkor az indonéziai Balira utazhat. Nem csak a strandok gyönyörűek, a szállás és az étkezés szuper olcsó. Itt kényelmesen szörfözhet, találkozhat sok más hátizsákos turistával, valamint boldog majmokkal, akik végigkísérik utazása során.

6. Inca Trail, Peru

Az Inka ösvényt régóta a Machu Picchu titkait kereső kalandvágyó utazók legnépszerűbb úti céljának tartják. Ez a dél-amerikai úti cél azonban sokkal többet kínál, mint egy elfeledett város. Ha Peru partja mentén sétál, gazdag kultúrát, érintetlen strandokat, nyüzsgő kisvárosokat fesztiválokkal, remek fűszeres ételeket és barátságos helyieket talál.

7. Bay Island, Honduras
A hondurasi Bay Islands egy olcsó hely a felfedezésre és a pihenésre egy hosszú sétával töltött nap után. Ez kiváló hely a kristálytiszta vízű búvárkodáshoz is. Tele van színes tengeri élőlényekkel, rájákkal és rengeteg bálnával.